### ex1

1. 文件以.py结尾
2. Terminal运行 **python ex1.py**

### ex2

1. 注释在一行前加上 **#** 号 PS:(中文为井号，英文为 octothorpe 或者 pound character)

### ex3

1. 数学计算
	+ plus 加号
 	- minus 减号
	* / slash 斜杠
	* asterisk 星号
	* % percent 百分号 (求余)
	* < less-than 小于号
	* > greater-than 大于号
	* <= less-than-equal 小于等于号
	* >= greater-than-equal 大于等于号
	
### ex4

1.  变量(variable)和命名:
	* 	cars = 100
	* 	space_in_a_car = 4.0
	*	drivers = 30
	* 	passengers = 90
	* 	cars_not_driven = cars - drivers
	
### ex5

1. 更多打印输出

		| 格式化字符 |                   说明                     |
		| ---------|--------------------------------------------|
		| %c       | 转换成字符 (ASCII码值,或者长度为一的字符串)      |
		| %r       | 优先用repr()函数进行字符串转换,不管什么都打印出来						    |
		| %s	   | 优先str()函数进行字符串转换						|
		| %d/ %i   | 转成有符号十进制数      												|
		| %u 	   | 转成无符号十进制数    					    						|
		| %o 	   | 转成无符号八进制数      												|
		| %x / %X  | (Unsigned)转成无符号十六进制数 (x / X 代表转换后的十六进制数的大小写      |
		| %e / %E  | 转成科学计数法(e/E 控制输出e/E)      |
		| %f / %F  | 转换成浮点数(小数部分自然截断)       |
		| %g / %G  | %e和%f / %E和%F的简写      |
		| %% 	   | 输出%      |
		
		| 辅助符号  |        说明                |
		| -------- |---------------------------|
		| *        | 定义宽度或者小数点的精度      |
		| -    	   |  用作左对齐   			   |
		| +        |  在正数前面显示加号(+)       |
		| <sp>     |  在正数前面显示空格          |
		| #        |  在八进制前面显示零)0)       |
		| 0        |  显示的数字前面填充"0"而不是默认的空格     |
		| m.n      |  m是显示的最小总宽度, n是小数点的位数(如果可用)     |
		
### ex6 

1. 字符串可以包含格式化字符 %s, 将格式化的变量放到字符串中，再紧跟着一个百分号 % (percent)，再紧跟着变量名即可, 放入多个变量的时候，你需要将变量放到 ( ) 圆括号(parenthesis)中，而且变量之间用 , 逗号(comma)隔开
2. 字符串相加生成更长字符串

### ex7 

1. 字符串 * 10 表示 打印十遍

### ex8 

1. 最后一行程序中既有单引号又有双引号??????

### ex9

1. \n 转义符号 换行
2. """和"""包起来的的是多行注释

### ex10

1. \\\ 打印 \ (反斜杠)
2. 双引号和单引号混用转义
3. %r 打印出来的是你写在脚本里的内容 (含有""引号)，而 %s 打印的是你应该看到的内容 (无""引号)

### ex11

1. print 后面加了个逗号(comma) ,这样的话 print 就不会输出新行符而结束这一行跑到下一行去了
2. raw_input() 输入

### ex12

1.  raw_input() 括号内放入字符串用来进行提示

### ex28 BOOL表达式练习

1. 招到相等的部分(== or !=),将其改写为最终值(True或False).
2. 找到括号里的and/or,算出他们反过来的值.
3. 找到每一个not,算出他们反过来的值.
4. 找到剩下的and/or,解出它们的值.

### ex36

if	语法使用规则
	
1. 每一个“if 语句”必须包含一个 else.
2. 如果这个 else 永远都不应该被执行到，因为它本身没有任何意义，那你必须在 else 语句后面使用一个叫做 die 的函数，让它打印出错误信息并且死给你看，这和上一节的习题类似，这样你可以找到很多的错误。
3. “if 语句”的嵌套不要超过 2 层，最好尽量保持只有 1 层。 这意味着如果你在 if 里边又有了一个 if，那你就需要把第二个 if 移到另一个函数里面。
4. 将“if 语句”当做段落来对待，其中的每一个 if, elif, else 组合就跟一个段落的句子组合一样。在这种组合的最前面和最后面留一个空行以作区分。
5. 你的布尔测试应该很简单，如果它们很复杂的话，你需要将它们的运算事先放到一个 变量里，并且为变量取一个好名字。

循环的规则

1. 只有在循环永不停止时使用“while 循环”，这意味着你可能永远都用不到。这条只有 Python 中成立，其他的语言另当别论。
2. 其他类型的循环都使用“for 循环”，尤其是在循环的对象数量固定或者有限的情况下。

调试(debug)的小技巧

1. 不要使用 “debugger”。 Debugger 所作的相当于对病人的全身扫描。你并不会得到某方面的有用信息，而且你会发现它输出的信息态度，而且大部分没有用，或者只会让你更困惑。
2. 最好的调试程序的方法是使用 print 在各个你想要检查的关键环节将关键变量打印出来，从而检查哪里是否有错。
3. 让程序一部分一部分地运行起来。不要等一个很长的脚本写完后才去运行它。写一点，运行一点，再修改一点。

### ex44
类的风格

* class 应该使用 “camel case（驼峰式大小写）”, 例如你应该使用 SuperGoldFactory 而不是 super_gold_factory。
*  __init__ 不应该做太多的事情，这会让 class 变得难以使用。
* 其它函数应该使用 “underscore format（下划线隔词）”，所以你可以写 my_awesome_hair，
而不是 myawesomehair 或者 MyAwesomeHair 
* 用一致的方式组织函数的参数。如果你的 class 需要处理 users、dogs、和 cats，就保持这个次序（特别情况除外）。如果一个函数的参数是 (dog, cat, user) ，另一个的是 (user, cat, dog) ，这会让函数使用起来很困难。
* 不要对全局变量或者来自模组的变量进行重定义或者赋值
* 使用 class Name(object) 的方式定义 class
